=Lentera dalam Badai=
(Diadaptasi dari novel yang berjudul sama)
=Episode 23=
Aku selalu tidak mengerti
kenapa orang berpakaian hitam
mulai dari Benteng Keluarga Chang,
terus memasang jebakan di mana-mana
dan melacak kita sepanjang jalan.
Baru saja aku menyadarinya.
(Nie Zhe dan orang berpakaian hitam
terobsesi dengan Krisan Emas Giok Ungu.)
(Kau berusaha memancingku
ke Benteng Keluarga Chang,)
(lalu bersusah payah membujukku
mencari saudara Keluarga Shi.)
Semua itu juga demi mencari
Krisan Emas Giok Ungu.
Lalu, Lu Chengnan rela mengkhianati guru
dan sektenya demi bawa pergi benda itu.
Jadi Krisan Emas Giok Ungu dan air liur,
itu perantara penting Teknik Hati Ziwei.
Pada akhirnya, aku tidak bisa
menyembunyikannya dari Zhao.
Aku pernah curiga bahwa kekuatanmu
meningkat drastis
karena kau mempelajari Teknik Hati Ziwei.
Namun, aku sudah memeriksanya
saat perjalanan pulang dari gunung salju.
(Air liur tidak berkurang.)
Kalau kau sudah mempelajari Teknik Hati Ziwei,
dari mana air liurmu itu berasal?
Kapan kau melakukan tipu daya ini?
Apa lagi yang kau sembunyikan dariku?
Zhao, aku mendapatkan
air liur itu secara tidak sengaja.
Ternyata benar-benar manjur.
Semua ini bukan sesuatu
yang kulakukan dengan sengaja.
Ternyata kau benar-benar
mempelajari Teknik Hati Ziwei.
Kalau kau bersikeras, tidak akan kubiarkan
kau dapatkan Krisan Emas Giok Ungu.
Zhao.
Dia di mana?
Cari!
Zhao, lihat, kue buah kesemek yang dikirim
ke Lembah Luoying bertahun-tahun lalu
diambil dari pohon ini.
Ternyata Anda memang Shi Tieqiao.
(Shi Tieqiao, Saudara Keluarga Shi)
Paman Tieqiao.
Aku tidak pernah bermimpi
bisa melihatmu dalam sisa hidupku.
Wajahmu lebih mirip ibumu,
tetapi matamu mirip bibimu.
Tempat ini sangat mirip dengan Lembah Luoying.
Sungguh tempat persembunyian yang indah.
Pantas bagaimana pun kami mencari,
tetap tidak menemukannya.
Tempat ini dikelilingi gunung di tiga sisi
dan udara hangat menciptakan kabut.
Pegunungan menutupi dan kabut menyelimuti,
memang sangat sulit untuk ditemukan.
Letakkan saja di sana.
Orang lain cukup mengemas barang
keluarganya jika ingin mengasingkan diri.
Keluarga kami selalu tinggal bersama
dalam beberapa cabang keluarga.
Ada paman, bibi,
ada paman dari pihak ibu, kakek buyut.
Totalnya lebih dari seratus orang.
Kalau bukan karena bibimu
yang menemukan tempat seperti ini,
meskipun kami ingin mengasingkan diri,
tetap tidak akan bisa melakukannya.
Kalian berdua telah melakukan
segala cara untuk memancingku keluar,
sebenarnya karena apa?
Terima kasih, Paman Tieqiao.
Makam Lu Chengnan ini
memang dibangun oleh kami bersaudara.
Namun, pilar itu pasti ditambah belakangan
oleh Saudara Haosheng.
Haosheng mengagumi karakter Lu Chengnan,
tetapi tidak bisa mendirikan
batu nisan secara terbuka.
Jadi, dia membuat pilar ini.
Itu justru telah merusak rancangan kami.
Paman Haosheng juga bermaksud baik.
Dia justru mati karena kebaikan hatinya itu.
Apakah Paman Tieqiao tahu tentang
pembantaian seluruh Keluarga Chang?
Bagaimana mungkin aku tidak tahu?
Karena bersaudara,
kenapa kalian tidak bertindak?
Saat kami pergi dulu,
Adik Pingshu berulang kali mengingatkan.
Jika ingin pergi, pergilah
dengan bersih sepenuhnya.
Meninggalkan dunia persilatan itu
paling pantang jika masih ada keterikatan.
Kelak tidak peduli ada pembantaian atau
pertumpahan darah di dunia persilatan,
itu tidak berhubungan lagi denganmu.
Sebenarnya dulu, bibimu juga
pernah menasihati Saudara Haosheng.
Antara mengumpulkan pasukan
agar tidak mudah dibinasakan orang lain
atau sepertiku yang dengan tegas
bersembunyi di pegunungan dan hutan.
Setengah mengasingkan diri seperti
Saudara Haosheng ini yang paling tidak tepat.
Pendekar Pingshu memang bijaksana.
Belasan tahun ini, pendekar pemberani
dari generasi tua Keluarga Chang
jika tidak menua dan sakit-sakitan,
pasti sudah tiada.
Benteng Keluarga Chang sudah lama
kehilangan kemampuan mempertahankan diri.
Sialnya Paman Haosheng sering turun gunung
untuk ikut campur urusan dunia persilatan.
Paman Haosheng tidak bisa melepaskan kami.
Akan pergi atau menetap,
itu semua adalah pilihan kami sendiri.
Tidak ada hubungannya dengan kalian,
jadi jangan merasa terbebani juga.
Namun, mekanisme Keluarga Chang mengubah
inti formasi setiap tiga tahun.
Orang luar tidak akan bisa masuk
jika tidak ada pemandu jalan yang paham.
Siapa yang bisa menduganya?
Paman Tieqiao, di mana kini Krisan Emas
Giok Ungu yang dibawa Lu Chengnan?
Krisan Emas Giok Ungu?
- Kau kenapa?
- Tuan Qingyan.
Kau sudah siuman?
Denyut nadimu akhirnya kembali normal.
Kau tahu tidak, saat kecil aku
penyakitan dan sering demam tinggi.
Namun, aku akan menangis dan mengamuk,
meracau dan mengatakan apa saja.
Paling baik kalau seluruh
Lembah Luoying mengetahuinya.
Jadi, Paman Douhua dan lainnya menjengukku
sambil bawa banyak hidangan lezat.
Tidak seperti kau.
Semalam tubuhmu panas tinggi,
tetapi kau tidak bersuara sedikit pun.
Sungguh tangguh.
Aku sudah terbiasa dengan semua ini
sebelum berusia lima tahun.
Menangis atau merengek,
pasti ada orang yang peduli.
Jika tidak ada yang peduli,
apa gunanya menangis dan merengek?
Lagi pula, pada akhirnya semua orang akan mati.
Kapan racunmu bereaksi?
Masalah sebesar ini, kenapa kau
tidak mengatakannya padaku?
Apa bedanya mengatakan atau tidak?
Lagi pula, aku adalah seseorang
yang seharusnya tidak ada di dunia ini.
Selain ayahku,
semua orang berharap aku mati.
Tenang saja.
Aku ada Teknik Pernapasan
Penerima Qi Bawaan dari ayahku.
Ditambah lagi, obat yang kau kirimkan
dengan susah payah
ke Pegunungan Hanhai untukku.
Aku tidak akan mati dalam waktu dekat.
Tidak akan mati?
Tahukah kau saat racunmu bereaksi semalam,
denyut nadimu hampir terputus?
Zhao.
Aku membuatmu khawatir lagi.
Maaf.
Namun, aku benar-benar tidak apa-apa.
Aku belum menemukan orang berpakaian hitam
dan membalaskan dendam Keluarga Chang.
- Belum membalaskan dendam ayahku.
- Balas dendam terus!
Jika racunmu sudah bereaksi,
- kau tidak bisa melakukan...
- Jika hari itu benar-benar tiba,
lupakanlah aku.
Hiduplah dengan baik sebagai Pendekar Zhao
dan Pengurus Utama Zhao.
Amit-amit!
Jangan bicara sembarangan.
Ini Sup Penawar Racun dan Pengusir Roh
Jahat rahasia keluarga Paman Tieqiao,
bahkan racun mayat pun bisa ditekan.
Minumlah, kau tidak akan mati.
Baiklah.
Ada apa? Apa tubuhmu merasa tidak nyaman lagi?
Pahit sekali, aku ingin makan Kue Tersenyum.
Lagi pula, bukan aku
yang menyebabkan racunmu bereaksi,
kenapa aku harus memasak makanan untukmu?
Paman Tiefeng?
(Shi Tiefeng, Saudara Keluarga Shi)
Zhao!
Apa makanan enak yang kau buat ini?
Harum sekali.
Kue Tersenyum?
Saat itu Adik Pingshu pernah membuatnya sekali.
Semuanya dihabiskan oleh
Saudara Haosheng dan yang lainnya.
Aku tidak kebagian sedikit pun.
Cepat, bagikan sedikit untukku.
Paman Tiefeng, ambillah sesukamu.
Sisakan satu potong saja untuk temanku.
Teman?
Yang kau maksud adalah Tuan Qingyan itu?
Aku dengar dari Kakak Pertama,
katanya Tuan Qingyan tampan sekali.
Apakah dia kekasihmu?
- Bagaimana mungkin?
- Untuk apa merasa tidak enak hati?
Wanita berbakat dan pria tampan,
kalian sangat serasi.
Meskipun dia adalah anggota aliran iblis,
tetapi tidak semua
anggota aliran iblis itu jahat.
Dulu yang bantu kami ambil Krisan Emas Giok Ungu
untuk mengobati luka juga dari aliran iblis...
Maksudmu teman Bibi yang memakai topeng itu?
Benar-benar enak! Aku baru ingat,
aku masih ada sedikit urusan.
Paman Tiefeng.
(Memperlakukan Tamu Seperti Harta)
Adik Zhizhen, menurutmu apa
yang telah dilakukan putramu ini?
Untungnya Adik Pingchun belum tiba.
Jika dia datang, pasti akan berkelahi denganmu.
Ini adalah kesalahanku dalam mendidik anak.
Aku bersalah pada Adik Pingchun dan Zhao.
Pasti akan kupatahkan kaki anak itu
setelah kembali ke Wisma Gunung Peiqiong.
Apa gunanya kau mematahkan kakinya?
Apakah kau ingin Zhao
menikah dengan orang pincang?
Kau juga jangan terburu-buru.
Aku punya satu cara untuk memperbaikinya.
Bukankah putramu tidak bersedia menikah?
Putraku bersedia.
Menurutku, Yuzhi dan Zhao sangat cocok.
Song Shijun, apakah kau
sudah merencanakan ini sejak lama?
Pantas saja kali ini kau begitu antusias.
Apa hubungannya urusan pernikahan
Yuqi dan Zhao dengan Sekte Guangtian?
Namun, kau malah berlari lebih cepat dariku.
Bicara apa kau ini? Enam Sekte berasal
dari sumber yang sama.
Bagaimana bisa tidak ada
hubungannya dengan Sekte Guangtian-ku?
Aku hanya peduli pada generasi muda.
Sudahlah, aku tidak akan
berdebat tentang ini lagi denganmu.
Yang ingin kuingatkan padamu adalah
Yuzhi dan Lingbo memiliki janji nikah.
Ayah.
Ayah, aku ingin membatalkan
janji nikah dengan Song Yuzhi.
Lingbo, apa yang kau katakan itu serius?
Kumohon, Ayah mengabulkannya.
Mengabulkan, pasti akan dikabulkan.
Lingbo, akhirnya kau menyadarinya.
Putraku, Yuzhi, yang bandel itu
memang tidak pantas untukmu.
Aku juga merasa dia tidak pantas untukku.
Dulu aku dibutakan oleh janji nikah,
akhirnya kini bisa melihat dengan jelas.
Dia itu tidak berperasaan,
keras kepala dan membosankan.
Berpandangan sempit
dan tidak mengerti romantisme.
Memang tidak pantas untukku.
Calon suamiku di masa depan,
harus mengerti cara menyayangiku,
memahamiku, dan melindungiku.
Meskipun itu seperti Zhou Yuqi dan Min Xinrou.
Walaupun agak tidak tahu malu,
itu tetap lebih baik
daripada hubungan yang dipaksakan.
Ayah, Paman, sudah kujelaskan kepadanya,
mulai sekarang
hanya ada hubungan sesama murid.
Baguslah kalau sudah dijelaskan.
Adik Yunke, lebih baik menggunakan kesempatan
ini untuk mengubah semua janji nikah mereka.
Jejak Nie Zhe tidak menentu,
keberadaan Zhao pun tidak diketahui.
Aku benar-benar tidak punya minat untuk itu.
Lebih baik kita pergi ke Sekte Taichu dulu.
Dalou sudah datang.
Nyonya Guru, aku memasakkan sup jahe untukmu.
Cuaca mulai dingin,
berhati-hatilah agar tidak masuk angin.
Gurumu turun gunung lagi?
Guru pergi untuk menangani masalah Adik Zhao.
Sudah berapa tahun Dalou berada di gunung?
Sudah 20 tahun.
Saat itu Lingbo bahkan belum lahir.
Lingbo lebih berani dariku.
Seandainya dulu aku memiliki
keberanian seperti dia,
tidak akan menjadi seperti sekarang ini.
Nyonya Guru, di hati Guru selalu ada Anda.
Hanya saja Guru terjerat banyak
urusan kecil dan harus menanganinya.
Mungkin saja.
Angin lembut dan hujan gerimis,
asap dapur mengepul dari rumah penduduk.
Jika sisa hidupku dihabiskan di sini,
itu juga cukup baik.
Kau tidak menangkap pelaku utamanya?
Zhao, apakah kau benar-benar
ingin aku terus mencari?
Apa maksudmu?
Orang berpakaian hitam yang mengepung
dan menyerang kita,
apakah kau tidak merasa akrab dengan
formasi pedang yang mereka gunakan?
Itu bukan Formasi Pedang Xuantian,
hanya agak mirip saja.
Semuanya berasal dari langkah
dan pola Rasi Bintang Biduk.
Sebenarnya sangat berbeda di dalamnya.
Jurus pedang orang yang memimpin...
Pokoknya bukan orang dari Sekte Qingque.
Hidangannya sudah lengkap.
- Paman Tieqiao.
- Kita sudah bisa makan.
- Terima kasih atas kerja kerasmu.
- Ini makanan kesukaanmu.
Lauk pauk beberapa hari ini,
sebagian besar diutamakan yang hambar.
Mengapa hari ini ada begitu banyak
hidangan ikan dan daging?
Bukankah luka Tuan Qingyan juga
sudah hampir sembuh sepenuhnya?
Jadi, makan ini bisa dianggap
sebagai jamuan perpisahan untuk kalian.
Ayo, makan lebih banyak daging.
Paman Tieqiao, juga makan.
Aku tahu tujuan kalian datang ke sini.
Setelah selesai bicara,
juga sudah waktunya kalian pergi.
Lu Chengnan terluka parah
dan kabur ke Benteng Keluarga Chang
dengan bantuan Mu Zhengming.
Ayah memang diam-diam menyelamatkan
banyak orang sebelum dia terluka.
Tuan Muda Zhengming adalah orang baik.
Sayangnya, Haosheng segera mengirim
surat merpati kepada Pingshu.
Kebetulan aku dan saudaraku sedang bersamanya,
jadi kami segera menuju Keluarga Chang.
(Saat itu nadi jantung Lu Chengnan
sudah terputus sepenuhnya)
(Lu Chengnan dari Sekte Li)
(dan dalam kondisi sekarat.)
Mengapa menyerahkan
Krisan Emas Giok Ungu itu kepadaku?
Pencapaian guruku sudah mencapai puncak
sejak beberapa tahun yang lalu.
Jika mengingat usianya, seharusnya sulit
untuk mendapatkan kemajuan besar lagi.
Namun, tahun ini,
aku menemukan bahwa kekuatannya
meningkat sangat pesat.
Guru secara pribadi memerintahkan
murid-murid Keluarga Nie
untuk membantai para pendekar
aliran baik secara besar-besaran.
Dia juga menangkap banyak orang
untuk dibawa kembali.
Tidak lama kemudian, yang dibuang keluar
adalah mayat-mayat yang mengering.
Semua mayat dengan nadi terputus
dan pusat energi yang hancur.
Esensi darah dan energi di seluruh tubuh
telah diisap sampai bersih sepenuhnya.
Baru saat itulah aku tahu
bahwa Guru sedang melatih
Teknik Hati Ziwei, ilmu tingkat tinggi
sekte kami yang telah lama hilang.
Perlu Krisan Emas Giok Ungu untuk menyerap
energi inti dan tenaga dalam orang lain.
Pantas dua tahun terakhir banyak pendekar
berilmu tinggi hilang tanpa sebab.
Namun, lambat laun Guru mulai
mengalami kelainan mental
dan terkadang menjadi gila.
Dia bahkan mulai mengincar
para ahli di sekte kami.
Jika terus berlanjut, bukan hanya saudara
di sekte yang akan dibantai tragis,
bahkan Guru sendiri juga akan
mengalami penyimpangan ilmu.
Jadi, kau mencuri Krisan Emas Giok Ungu
karena berharap bisa menghentikan gurumu
dan membuatnya sadar sebelum terlambat.
Aku memang belum pernah bertemu
dengan Pendekar Pingshu,
tetapi sudah lama mengaguminya.
Pendekar Pingshu bertindak tegas
dan memiliki kepribadian yang jujur.
Jauh lebih unggul dari para tetua Enam Sekte
yang kolot dan sangat egois.
Bagaimana nasib dunia ini di masa depan,
sepenuhnya terserah
pada keputusan Pendekar Pingshu saja.
Persahabatan sejati itu
saling memercayakan hidup dan mati.
Bibi dan Lu Chengnan
layak disebut sebagai pahlawan.
Sayangnya, para pahlawan berumur pendek.
Lebih baik seperti diriku,
tidak memedulikan apa pun,
malah mendapatkan ketenangan diri.
Kalau begitu. Krisan Emas Giok Ungu itu
masih ada di tangan Pendekar Pingshu.
Namun, ayah dan ibuku pernah bilang,
di Lembah Luoying benar-benar tidak
memiliki jejak Krisan Emas Giok Ungu.
Pingshu pernah bilang
bahwa benda ini adalah bencana.
Kalian berdua masih sangat muda.
Jika tidak bisa menemukannya,
lebih baik berhenti saja.
Jangan sampai masalah baru muncul karena ini.
Sudahlah. Mungkin semua ini
sudah diatur oleh Bibi dari alam lain.
Senior, seperti apa sebenarnya
bentuk Krisan Emas Giok Ungu ini?
Benda ini pernah terbakar ketika berada
di gudang harta Sekte Li, hanya tersisa...
Jika memang bencana,
kenapa harus memaksa?
Kakak, cepat ikut aku melihat Adik Ketiga.
- Adik Ketiga sudah bangun?
- Sepertinya sudah waktunya.
Dua pahlawan Keluarga Shi
masih ada adik ketiga?
Adik ketigaku ini sudah lama koma.
Sekarang dia bangun,
mungkin juga kehendak langit.
Kalian berdua, ikutlah aku.
Ayo.
Kakak Pingshu.
Dia bukan Pingshu.
Dia adalah putri Xiaofeng
dan Pingchun, Cai Zhao.
Cai Zhao?
Ya. Dia juga murid saudara Yunke.
Putri Xiaofeng dan Pingchun sudah begitu besar.
Dulu kami berjanji akan menggendong
Adik Xiaofeng saat dia menikah.
Aku juga melanggar janji.
Zhao, apakah ibumu baik-baik saja?
Ibuku baik-baik saja. Anda siapa?
Senior seharusnya adalah
murid ketujuh Yin Dai, Guo Zigui.
Siapa Paman Guo itu?
Dia adalah paman
yang tumbuh besar bersama ibumu,
(juga adik seperguruanku dan Paman Yunke.)
Bagaimana bisa?
Paman Guo jelas-jelas seumuran dengan ibuku.
Paman Guo-mu itu berasal
dari keluarga kaya raya di Jiangdong.
Pemuda tampan berkelas yang sering
bersandar di jembatan saat senja.
Pemuda yang seharian tidak melakukan
pekerjaan yang benar dan selalu ceria.
Rumah kakek dan nenekmu hanya dipisahkan
satu gang dengan Keluarga Guo.
Setiap kali ibumu bertemu dengan Zigui,
pasti terjadi kekacauan
dan membuat semua orang pusing.
Kami itu adalah teman masa kecil.
- Hubungan baik seperti saudara.
Hubungan baik seperti saudara.
Paman Guo.
(Guo Zigui, Sekte Qingque)
Ibu selalu mencari Anda.
Mengapa Anda tidak kembali?
Xiaofeng pasti ingin aku ikut bermain.
Nak, apakah bibimu baik-baik saja?
Bibiku...
Bibi sedang berada di Lembah Luoying.
Kondisi tubuhnya tidak baik, dia selalu
menyembuhkan luka di dalam lembah.
Baguslah dirawat di sana.
Bibimu sungguh sangat menderita.
Zhao, ceritakan padaku tentang sekte kita.
- Mari, bantu aku bangun.
- Baik.
Silakan duduk.
Bagaimana dengan kabar
Sekte Qingque?
Selain koki yang tidak bagus,
semuanya baik-baik saja di sekte.
Anda juga tahu karakter guruku.
Longgar pada diri sendiri,
bahkan lebih longgar pada orang lain.
Jadi sekarang di Sekte Qingque,
semua orang paling suka berkumpul,
ikut ramai, dan mengobrol bersama.
Kulit kuaci yang dikupas setiap hari itu
bisa mencapai satu keranjang besar jika disapu.
Namun, untungnya ada Paman Li Wenxun
sehingga peraturan sekte tidak terlalu longgar.
Sudah tidak sama lagi dengan zaman kami dahulu.
Namun, banyak Kakak Seperguruan
sudah tidak ada lagi.
Paman Xiuming masih ada.
Dia sangat suka mengeluhkan kualitas pil
di pondok obat.
Dia adalah seorang
yang menyukai kecantikan.
(Setelah dirinya berdandan,
suka pergi ke tempat ramai.)
(Sekarang seharian mengurung diri
di pondok obat, pasti dia terluka.)
Hanya ada beberapa
bekas luka kecil di wajahnya.
Menurutku tidak masalah,
malah menjadi lebih gagah.
Jika hanya beberapa bekas luka kecil,
dia sendiri bisa menyembuhkannya.
Pasti ada luka lain.
Namun, untungnya dia masih hidup.
Hidup saja sudah baik.
- Paman Guo.
- Biar aku saja.
Biar aku saja.
Paman Guo.
Ini jelas memaksakan energi vital Paman Guo.
Ini seperti menyelesaikan masalah
dengan masalah baru.
Zhao, luka Zigui terlalu parah.
Hanya bisa menggunakan cara seperti ini
untuk memperpanjang nyawanya.
Zhao.
Bawalah beberapa barang pulang untukku.
Keluarga Guo dari Jiangdong
sudah tidak ada lagi.
Ini adalah
satu-satunya barang di sisiku.
Anggap saja sebagai tambahan
harta sesan untuk ibumu.
- Untuk bibimu juga.
- Zigui.
Kakak Pingshu.
Zigui, aku berjanji. Lain kali, pasti aku
ajak kau berkelana di dunia persilatan.
Zigui, tunggu sampai kau
menguasai ilmu bela diri dulu.
Kami pergi untuk membela keadilan,
bukan untuk piknik.
Dengan ilmu seadanya seperti sekarang,
melihat darah saja kau pingsan.
Nanti, kami harus menggotongmu pulang.
Adik Zigui, Guru sudah bilang.
Kau punya bakat, pasti bisa menguasainya.
- Ayo.
- Ayo bersulang.
Bersulang.
Ayo.
Penuhi.
Baik.
Zigui, mari minum bersama.
- Arak Qingfeng!
Aku datang.
- Kemari.
- Bersulang.
- Bersulang!
Terlihat Kakak Pingshu
mengangkat Golok Mentari Terik,
membuat para bandit gunung itu
ketakutan dan lari terbirit-birit.
Ada satu yang langsung pingsan ketakutan.
Adik Zigui, tangkap.
Sakit.
Adik Zigui, kalau kau takut sakit,
mengapa belajar ilmu bela diri?
Benar.
Itu karena Ketua Dai sendiri pergi ke Jiangdong
bersikeras menerima
Zigui sebagai murid, benar, 'kan?
Katanya Istana Muwei kali ini direnovasi,
lagi-lagi keluargamu yang membayar.
Sebagai murid Sekte Qingque,
sewajarnya melakukan ini untuk sekte.
(Yin Dai, Ketua Sekte Qingque)
Aliran iblis memiliki niat jahat.
Dunia persilatan dalam keadaan genting.
Murid Enam Sekte harus bunuh
Raja Iblis tanpa ragu.
- Bunuh Raja Iblis!
(Kecuali Qiu Yuanfeng yang masih
dalam pemulihan,)
(hampir semua generasi muda
pergi ke pertempuran itu.)
Kenapa kau datang juga?
- Kakak.
- Kakak Yuanjing, lindungi Zigui.
Baik.
Bunuh!
Adik Zigui, ke sini.
(Wang Yuanjing membawa Zigui
salah masuk ke Penjara Cakar Delapan.)
(Keduanya terpisah karena panik.)
- Di mana Zigui?
- Aku terpisah dari Adik Zigui.
- Aku akan mencarinya.
- Aku melihat dia lari ke belakang.
Seharusnya dia sudah pulang.
Namun, Zigui tidak pulang.
Pingshu beberapa kali menyusup
ke Jalan Youminghuang untuk mencarinya.
Namun, Pegunungan Hanhai terlalu luas,
sama sekali tidak bisa menemukannya.
Tidak disangka, tulangnya cukup keras.
Tulang dan otot dipatahkan
satu per satu pun masih bisa ditahan?
Aku tidak menyerah.
Lanjutkan pukulannya.
(Orang tua masih ada,
kapan akan pulang ke rumah?)
Ayah.
Ibu.
Sakit sekali.
Ibu, bawa aku pulang.
Bawa aku pulang.
(Surat menyerah)
Asalkan kau menandatangani surat menyerah,
gurumu bisa membawamu pulang.
Jangan bermimpi.
Adik Zigui.
Kakak Pingshu.
- Anakku.
- Ayah.
- Zigui.
- Ibu.
Ayo, ikut Ayah pulang.
Pulang.
Anakku, ikut Ibu pulang.
Adik Zigui, ikut aku pulang.
Pulang.
(Dengan hormat, Guo Zigui)
Aliran iblis mengirimkan
surat menyerah Zigui kepada Yin Dai.
Siapa sangka Yin Dai
tidak hanya tidak menyelamatkan,
bahkan mengeluarkan perintah bunuh.
Ketua Dai, asalkan bisa menyelamatkan Zigui,
aku rela memberikan seluruh harta keluarga.
Mohon Ketua Dai selamatkan anakku Zigui.
Orang yang pengecut seperti itu harus mati
demi membuktikan tekad.
Jangan. Mohon, Ketua Dai.
- Mohon, Ketua Dai.
Ketua Dai, Zigui adalah murid Beichen,
mengapa tidak menyelamatkannya?
Jika anggota Sekte Qingque ada sedikit pun
tindakan lemah atau berkhianat,
akan dihukum mati.
Aku sebagai Ketua Sekte tidak membunuhnya,
itu sudah sangat murah hati.
Dia tidak menyakiti siapa pun.
Di dunia ini, tidak semua orang
adalah pahlawan besar.
Jika semua orang lemah dan takut mati,
lalu menyerah pada musuh dengan mudah,
apa artinya kesetiaan
dan keadilan di dunia ini?
Bagaimana Enam Sekte Beichen
bisa dipercaya masyarakat?
Apa salahnya takut mati?
Bukankah kita belajar ilmu bela diri untuk
menghilangkan penindasan di dunia ini
dan menghentikan orang mati sia-sia?
Berdebat tidak ada gunanya.
Tidak akan ada orang dari Enam Sekte
yang akan menyelamatkannya.
Siapa pun yang menyelamatkannya
sama saja dengan berkhianat.
Kemudian, Pingshu mencari lagi
untuk waktu yang lama,
akhirnya mendapat kabar bahwa Zigui
dikurung di Penjara Cakar Delapan.
Zigui.
Jangan pukul aku!
Aku sakit. Jangan pukul aku.
Zigui, ini aku, Pingshu.
Kakak Pingshu.
Zigui. Aku akan membawamu pulang.
Pulang?
Pulang.
(Sayangnya, kedua orang tua Keluarga Guo
tidak sempat bertemu anak mereka lagi.)
Tidak lama setelah pulang dari Sekte Qingque,
mereka berdua
meninggal dunia.
Biarkan Zigui hidup mengasingkan diri
bersama kalian.
Dia memang tidak tertarik
dengan dunia persilatan.
Di sini, dia bisa tenang
setidaknya beberapa tahun.
Pingshu, kau juga berhenti saja.
Dunia ini tidak seperti yang kita bayangkan.
Kalau begitu, kita ubah jadi
seperti yang kita bayangkan.
Pingshu, kau...
Kakak Tieqiao, harus ada yang bertahan.
Kakak Pingshu!
Zigui.
Biar aku saja.
Paman Guo.
Kakak Pingshu.
Ayah.
Ibu.
Zigui, kemari, minum arak.
- Arak Qingfeng!
Kakak Haosheng.
- Ayo.
- Saudara Shi.
- Kakak Yuanying.
- Zigui.
Kakak Yuanrong.
Kakak Yunke.
Kakak Pingshu.
- Adik Xiaofeng.
- Zigui.
Ayah, Ibu.
Anakku.
Anak kesayanganku.
Kemari, Ayah lihat. Sudah lebih kuat.
Ayo, minum arak.
Ayo, tuangkan semua araknya.
- Ayo!
- Ayo minum arak.
♪Angin sepoi-sepoi bertiup,
pemandangan musim semi begitu indah♪
♪Di dunia persilatan, bersukaria menikmati
keindahan gunung dan sungai♪
♪Menikmati arak kegembiraan
dengan cawan yang bersinar di malam hari♪
♪Bebas berkelana ke sana kemari
di antara langit dan bumi♪
Minum sampai mabuk.
- Tidak mabuk, tidak pulang!
- Bersulang!
♪Aku mabuk ditemani
oleh angin sepoi-sepoi♪
♪Aku tertidur dengan berbantalkan
langit bertabur bintang♪
♪Malam hari terasa
begitu tenang seperti air♪
♪Membasuh bersih segala benar dan salah♪
♪Aku mabuk ditemani
oleh angin sepoi-sepoi♪
♪Aku pulang seraya
memeluk bulan yang terang♪
♪Langit dan bumi membiarkanku
terbang dengan bebas♪
♪Aku hanya ingin kau menemani di sisiku♪
♪Lalalalala♪
♪Aku mabuk ditemani
oleh angin sepoi-sepoi♪
♪Aku pulang seraya
memeluk bulan yang terang♪
♪Langit dan bumi membiarkanku
terbang dengan bebas♪
♪Aku hanya ingin kau menemani di sisiku♪
Zigui!
=Lentera dalam Badai=
♪Angin sepoi-sepoi bertiup,
pemandangan musim semi begitu indah♪
♪Di dunia persilatan, bersukaria menikmati
keindahan gunung dan sungai♪
♪Menikmati arak kegembiraan
dengan cawan yang bersinar di malam hari♪
♪Bebas berkelana ke sana kemari
di antara langit dan bumi♪
♪Aku mabuk ditemani
oleh angin sepoi-sepoi♪
♪Aku tertidur dengan berbantalkan
langit bertabur bintang♪
♪Malam hari terasa
begitu tenang seperti air♪
♪Membasuh bersih segala benar dan salah♪
♪Aku mabuk ditemani
oleh angin sepoi-sepoi♪
♪Aku pulang seraya
memeluk bulan yang terang♪
♪Langit dan bumi membiarkanku
terbang dengan bebas♪
♪Aku hanya ingin kau menemani di sisiku♪
♪Lalalalala♪
♪Aku mabuk ditemani
oleh angin sepoi-sepoi♪
♪Aku pulang seraya
memeluk bulan yang terang♪
♪Langit dan bumi membiarkanku
terbang dengan bebas♪
♪Aku hanya ingin kau menemani di sisiku♪